好了 同学们 咱们继续来搞
那这堂课呢 主要是讲 关于说 如果把store啊 如果把路由放进去
包括他们放下来之后 我们要注意什么
这是咱们这堂课的一个重点
ok 这呢 这个第四堂课的这个代码呢 跟第三堂课代码一模一样
我只把一些没用的什么这个old dates 它把一些这个重复的文件删掉了
剩下的跟上堂课的一样
只不过在这里面 在这个咱们配置好的环境基础上 加入路由 加入这个vuex
ok 那咱们还是先进入到这样的一个路径下
然后把用的这个路由啊 这一通装进去
npm i什么的vuex 以及vuerouter 是吧
ok 那咱们先搞路由 搞完路由咱们再找搞这个vuex
ok 那在src components 这里面有一个demo了 对吧
那咱就把它当成一个自主键 咱们在这里面再搞一个
假如叫home.rel 啊 主页 好吧
诶 嗯 这是什么
诶 defaults
诶 h1
诶 h1 什么的 这个我是后面面
啊 后面面 ok
然后在这里面呢 我们这个有两个组件
有两个组件之后我们在这干嘛呢
诶 说明一个router.js啊 搞起来我们的路由
啊 路由的话就用咱们这两个组件啊 用两个咱们这两个组件
然后在这里面干嘛呢 这个 import view
from view
啊 把这个路由 import viewrouter
from viewrouter
啊 然后 view.use
viewrouter
啊 然后咱们在生成实力的时候利用工程模式
导出的是一个函数的同样 在这生产路由的时候也一样
export default
default 一个function
啊 在这里面 const 一个router
对于有一个viewrouter
诶 然后把这个router返回
诶 ok 啊
然后在这里面再来配置一下 记住咱们服务端渲染
啊 服务端渲染这个配置
啊 首先 第一个 然后下说的
诶 下说第一个什么呢 是咱们的模式
mode 这个一定是hissure
啊 一定是这个咱们用hassure啊 因为你hassure访问的时候
呃 浏览器它只能拿到这个几号前面的 后面的路径是拿不到
啊 所以说咱们用hissure
啊 然后这个下面就是咱们这个入词的一个配置
啊 在这呢咱们不多谢啊
这些两个 一个是咱们的更路径
啊 然后这里面动态路由
component
啊 component
import
呃 上级目录 诶
呃 当前目录下的component 下面的
home.rew
啊 然后再来一个
有什么demo
component
import
嗯
component 下面的
这个这个demo.rew
对吧 诶 两个啊 两个
别的话就没什么了 咱们在这就引入了什么
两个组件啊 就是引入两个组件
别的话就没啥了 好吗
那OK 那回来啊 如果是hassure 这样
回到 回到咱们的这个
这个这个这个这个 诶 慢点
呃 回到apview 这里面
啊 那这个东西就
呃 这个 先回到这里吧 先回到这里
他们的 import
create
呃 router
然后 当前录下的
router.js
啊 然后在这里面干嘛的
把router放进去 对吧
couse 它一个router
一个create router
返回的是一个
router追向 这也能进来就行了
对吧 是不是
返回的是个router啊 没问题
OK 那回到这里面
这个home 回到这个apview
这里面的话 咱就不这么搞了
就这个hassure可以留着啊
然后下面这个 组件的引入啊 这些东西都干掉
干嘛呢 咱给它换成
router link
啊 以及router view
啊 然后这里面什么呢
我们的home
啊 叫熟业
啊 这个是demo
啊 然后这个
图
哎 跟路径
然后这个呢
哎 这个是demo
那
OK 那是路由配完了
啊 路由配完了
那路由配完了
对于我们这个code来说
就这样了 对吧 你想挑就挑
哎 那对于服务器来说不一样
那当你访问刚demo的时候
那其实是我们这边是能拿到demo的
也就是说在我们的这个服务器
在这里面啊 我们这里面
你如果访问的这个
哎 如果你访问的这个
是刚demo
那我们在这required URL
它就是刚demo
哇 所以说它是能拿到的
啊 它是能拿到的
那所以说
那所以说干嘛呢
这个url啊
我们要用 用什么呢
就是那你说在
在前段的话
我挑demo的话
前段路由管理了对吧
在服务段我想挑demo怎么办
那这个时候我首先
第一步我要把这个url拿到
啊 我要拿到这个url
哎 const
一个url等于required URL
哎 这写错了
嗯 URL
啊 我先把这个拿到
拿到之后干嘛呢
我们在这
哎 这个
Render to run的时候
把这个url传进去
啊 或者说
这么传个对象
啊 url传个对象
那这个对象
这个东西干嘛呢
可以被咱们
这个导入
可以作为参数
传到咱们的这个
哎 solo entry.js在这
啊 有一个参数
啊 说一下文
contents
ctx啊 给名人ctx
那包括说
那传到这里面
咱们能知道
ctx URL
就是我们的路由对吧
那包括说在这
干嘛呢
ok 来个router
来个router 是吧
那原则上
我们直接在这
router
哎 点push
ctx是可以的对吧
啊 原则上
这样就可以了
但是防止
啊 防止什么呢
一步组建
包括说
可能一些一步操作
直接这么搞的话
可能
这个时间不上
或者尊不上
怎么办呢
咱们这里面
一个new promise
啊 result
reject
然后在这里面
在这里面
完成刚才那个操作
啊 完成刚才这个操作
那什么呢
这个
哎 拿到这个路由
对吧
哎 反过这个app
那反过app的话
就就就不是这个了
对吧 应该是什么
resolve
app
对吧
哎 应该是这个样子
啊
那同时呢
对于我们刚才说了
一步组建
包括路由加载的时候
啊 干嘛呢
我们这个
这个
要判断一下
那所以说
哎 执行一个
路由的生命周期海
这个周期海
这个这个事件
啊 already
就是这个路由准备
这个这个加载完了
ready
啊 already
干嘛呢
也是两个参数
两个参数啊
第二个参数
我们直接是失败
reject
干嘛呢 就是
你跳的这个
我们得判断一下
这个路准备存存在吗
对不对
如果不存在
404嘛
对吧
ok
那第一个呢
第一个参数
也是一个函数
也是个函数
然后在这
啊 这就
那就不在这写了
啊
就在这里面啊
ready
干嘛呢
那首先
我得判断一下
判断什么呢
就是
哎
判断
当
前
路由下
是否
存在
组建
啊
那这个方法
我不知道对吧
那其实这个呢
就跟大家怎么说呢
就是
呃
我拿这个打开吧
就是
咱们在学
语的时候不可能
所有文档都给大家
讲的是一些常用的
啊
那所以说
这个东西干嘛呢
就是
当你用到
或者看到
其他文档
的时候
你才
会想
哎 这个东西是这么用的
包括当时给大家讲
大家觉得
不用
然后还得记
对吧
哎
没有路特
嗯
哎
等会啊
API
对
然后咱们在这
你看这个
嗯
哪去了
哎
路特实力的方法
already
对吧
这个是咱们用的这个方法
啊
就是
关联的医部组建
去保护断血染
和刻护断
输出一致
啊
呃
然后咱刚才
要用的是这个
啊
get matches components
干嘛呢
返回目标位置
或者当前路由匹配的
这个组建
数
是不是
如果当前路由
有匹配的组建
那说明这个是一个
哎
正确的路由
对吧
如果这个路由
没有匹配的组建
说明你访问的是一个
错路由
错路由的话
就304吧
找不到对吧
哎
那所以说在这
干嘛呢
那这样的话
刚才我们看这个
API他咋说的
呃
这个返回
组建数组
他可能是多个组建
对吧
哎
就明明是多什么的
是吧
哎
所以说在这干嘛呢
const
一个
match
mach
对吧
没写错吧
这个
复制一下
没错吧
这个呢反而这是个数组
对吧
反而这是个数组
那所以说
我们就判断一下
如果
如果什么
如果这个
这个户
the length
啊
如果是
怎么着
就是这个小
这个这个这个
它反而一定是数组
如果怎么怎么0
怎么着
是一个废物
是吧
ok return
reject
哎
还会对象
code
对吧
哎
找不到
那如果成功了呢
那干嘛呢
咱把这个再返回
再返回
然后同时呢
咱回到幅端这里面
幅端这里面
做一下判断
干嘛呢
如果什么呢
如果Iwarder code
啊
等于什么
对吧
哎
那干嘛呢
咱就res.staters
啊
什么呢
这个
页面去活性了
啊
找不到了
404了
是吧
ok
那这个时候干嘛呢
咱们重新
打包一下
npm
run一个
server
build server
然后npm
run一个
build
cleant
然后
cd
s
server
node
indexer.js
对吧
ok那这个时候来吧
我们看一下
比如说
哎
localhost
123.6
哎
服务器错误
看看是什么问题啊
干什么问题
什么
cannot read
push
off and defend
在这
router
create app
慢点
js
哦
这没返回对吧
遇到错误
不要慌啊
所以说
那这出错了的话
咱需要重新打包啊
重新打包
嗯
往这里面
是吧
ok
回来再刷新
哎
页面去虎
行了找不到404
是吧
哎
看看是哪儿的问题啊
嗯
又抱错了
哎
看看啊
呃
arrow
啊
cannot set headers after
layout32cleant
哎
问题啊
难道是这儿的问题吗
哎对啊
来看一下
嗯
你对
我觉得不应该是这儿的问题啊
看看
cannot set headers
呃是难道后面啊啊
这个地方得return
对吧
你发送完请求再发送
这不太合适啊
哎
url
然后我们这
ctx.url
哈哈哈
好
直接不开玩笑
这这这铺着
这是
这
哎对
这这会儿应该没问题了啊
刷新
还是找不到
哎那不能呢
呃
传了对象url
然后
传到这里面来
啊ctx
铺是url
还是说我们路由没配置
那不对啊
对吧
这问题送哪儿呢
哎
不等于你
怎么搞的
那这
哎这个地方只需要打
这个打包
客户五端就
哎
好
这个地方我们只需要打
服务端的这个入口就可以了
因为这
搞个探号
正常或者说没有等于等于
人也行啊
看看条件的问题
这还有问题啊
对吧
这还能存在吗
啊对吧
home demo
啊你包括说
具有这个为我的特性
没有任何问题
啊你包括说
你从这刷新的话
啊只不过他在
你看啊
如果你在这刷新
他返回的是具有
demo的这样的一个内容
对吧
你返回的是demo
这样的内容
啊
但如果你在首页刷新
你返回的就是
哎首页的这样的内容
ok啊
出一点小差距
但是问题不大
问题不大跟老师马虎造成的
呃这个uil
传给他
他呢传到这来
啊传到这来
然后刚开始呢
这个地方跳转的时候
应该跳转我们的uil
对吧
哎传过来的这个参数
这个这个杀人嘛
然后这个地方呢
判断出了错误啊
就是说这个如果有组件
这个这个正常跳转没有组件
哎没有问题啊
行了那这是咱们的那个路由
咱们的路由
问题不大啊问题不大
来那把这些东西都关掉啊
都关掉都关掉
哎这也关掉
关掉他
路由完事干嘛呢
来再放放咱们的那个store
啊那你说store路由的话
就注意到这些就行了
啊我们这个store
哎那store的话
跟我平常用有啥区别吗
一样啊只不过在这里
咱们说的是数据预取
啊什么的就是我这个页面
在加载之前他竟然
地方都登录啊
或者互聚用户信息之类的
啊你之后该会许出去
会许出去
只不过在这里面
当我们想提前
跟着页面来的时候
已经把数据放进去的时候
会用到这个
OK啊那同样
我们把这个
评过来
impose view from view
啊
impose view x from view x
然后view.use view
a view x
啊
然后同样
同理啊
导出一个还处
export default
一个function
const a store
等于有一个view x.store
OK
把这个store返回
注意
别再出错了
然后在这里面
比方说我们想要一个名字
比方说在这里面
给一个state
state
什么的
这个name
啊
默认是公帕
然后干嘛呢
诶
没有
还说state
然后干嘛呢
我们想改变世界当中值
需要mutation
对吧
mutations
里面设置一个
还说叫sign name
state
value
把什么的state
点name
等于我们传进来的这个value
啊没毛病
然后那
既然是一曲的话
可能我们去方请求啊
读书一库
他一定是个ebo操作
啊这是定定的了
那所以说
我们想
ebo去改变
这个世界当中值的话
还用到我们的action
对吧
在
在这里面
用的叫干name
啊
commade
好吧
然后在这
在这干嘛呢
我们这个
模拟一个ebo
比方说
在这
return a new promise
干嘛呢
就返回一个
这个这个这个
这个有延迟返回啊
要不要
咱要是如果去
复杂写一口的话
就就
时间相对长一点啊
就这样
就拿一个
定日期来代替
resolve
干嘛呢
在这里面
哎
三才冒险
但是你发送这个
请求也一样啊
哎
咱说
三百毫秒
这想时间挺慢的
三百毫秒干嘛呢
哎
resolve
返回一个ssr
返回一个这样的名字
ok
点儿子n
Value
干嘛呢
commade
哎
这个叫set name
然后并且把这个Value传过去
对吧
哎
没啥毛病
没啥问题
ok
那好
那回到假日
回到咱们的这个
这个这个这个
这个home 组建当中
应该什么都没有吧
对吧
在这
欢迎
哎
谁呢
我们的这个 name
对吧
欢迎这个 name
那这个时候干嘛呢
哎
首先
我们得把这个
数据 name 拿过来对吧
import
什么的
map
state
from
view x
computed
pot
mapstate
什么的 name
对吧
哎
那好
你不再不考虑
什么的咱们的这个
数据预取之前
你是不是我们可能是
created
对吧
在这个组建
完成之后
发送个请求
这个干嘛呢
只行
this.dollarstore.dispatch
patch
对吧
dispatch 什么的
这个gifname
去把名字写错
别写错名字
就得了
没问题
然后这个manage s
咱把这个store
放进来
import
create
store
stor
from
当前录影下的store
对吧
ok
那你把它拿过来
store
然后
也到处
之后还有用
store
那没有啥问题
cost.store
等于create
store
对吧
ok
没问题
这是manage s
也完事了
这个
他也完事
这也完事了对吧
正常来说
就是我们会有created
对吧
创建
那别创建
在服务端的话
对吧
你或者说
你在created
也行
或者你monty的
挂载的时候
你在请求
是吧
那你在服务端的时候
干嘛呢
有些还说是没法执行的
没法执行
那怎么办呢
怎么办呢
就是
这个
在服务端
要搞的话
干嘛呢
我们在这里面
自定义一个清单函数
叫什么都行
比方说
你就叫get date
当然说官方给的一个名
叫
get
叫什么都行
这是一个函单函数
叫啥都行
然后这个函数干嘛呢
这个函数是暴露给服务端
就是说在我们便利组建的时候
它应该有这个函单方法
那个时候没有z
我没办法通过z去访的
所以说
我把这个store回传
store
store回传
然后在这里面干嘛呢
让我们这个store
点dispatch
什么的
回传
OK
这个组建有这个方法
我怎么知道这个组建有这个方法呢
还回到咱们入口
组建这里面来
在这呢
我是知道
当前组建的所有的东西了
对吧
既然它返回的是什么
返回的是个数组
是吧
返回是个数组
那是不是我就得判断
哪些数组
或者说哪些组建
有我们定义好的
这个sync date的这个方法
让它去执行就可以了
对吧
那可能有多个
而且这里面
可能都是一步请求
所以说这里面我们还要变
那咋搞呢
这个
promise.all
什么的
这个match the complements.map
我们的component干嘛呢
判断一下
如果这个component
有
sync
如果有这个方法
干嘛呢
让它执行这个方法
sync date
把谁呢
把store回传
那意味着这里面
要拿一个store
所以说咱们
当时都导出了
store
把store回传
让它去调用
然后
完事之后
Z
什么呢
这个这个这个
我们上面
不有一个
这个
不有一个ctx
对吧
那对于它来说
干嘛呢
我们可以把
这个
修改完之后的store
回传回去
ctx.state
等于store.state
那这个时候
就这么简简单单的
一句话
就这么一句话
怎么着呢
它做了好多事
干嘛呢
首先
这个这个js
加在之后
就执行
执行完之后
干嘛呢
它会把我们这个数据
放到哪
放到
全局上
挂载到这个
window.init
InitialState
这个属性上
什么呢
window.init
这个属性上
而且并且
就是执行一段js
注入到我们的天标当中
就这样的一个操作
然后完事之后
把什么呢
rezo
我们的app
然后到这
什么呢
reject
或者说
什么的
catch.reject
对吧
然后这个时候
这个时候
我们先给它
跑一下
感受一下
因为这个扣断
也得打爆
因为我们加入store
好了
来看看
刷新
欢迎SSR
你看
这个闪的
是created执行的时候
我们重点看的是什么呢
网易元代码
下面
放了点js
没问题
是不是我们服务
没有充气
是还是不是呢
是
看到了吗
它会在全局上
挂在这个属性过
什么都没做
只是回传了一个state
它就把这个name
SSR放过来了
那放过来之后
放过来之后干嘛呢
这个时候就要
咱们的客户端
客户端要进行一个操作
真的
我们
把你这个store
拿过来
干嘛呢
因为你这个
取完成的
并且放到全局上
干嘛呢
我要把你原有的数据
进行一个替换
进行就是
我这是新取来的
新取来的
干嘛呢
我们判断一下
如果
如果什么的
扔到上有没有这个属性
哪个属性
刚刚
这个initial state
这个拿过来
有没有这个属性
对吧
如果
如果有这个属性
怎么着呢
我进行一个
数据的替换
同样store
调用replay state
就把一些
这个新数据的话的属性
给它替换上去
window点
initial state
给它放上去
来
那这个时候
我们重新打包
再看一下
客户端打包
服务端没变化
对吧
服务端不动
然后只要
把服务重启一下
来
这个时候来
哎
这怎么还会
刷新一下呢
console
我们的客户端
需要给我打包
不需要了
如果它上面有这个属性
那就把这个属性
替换上去
来
这个地方
这个地方是不是手沾了
还是说多写了
对吧
应该是没替换成功
没替换成功
来
对吧
这是啥问题呢
来
重新搞一下
客户端也打一下
之前调试的时候
可能
这个就改了一下
这会的话
应该没啥问题
看着
这个
包括这个组件
也没毛病
来
再试一下
应该刚才就是
对吧
你会发现
这个东西
它不是请求来的
就是它不像刚才闪一下
它是随着页面
一起来的
要展现这个效果
包括说你说demo
OK 我刷新demo的时候
这个时候
我再先问手艺
这个大家记住
这个不是请求了
这个是本地路由
对吧
这个SSR是走的
created
但是如果在
当前路径
这个操作都是在
服装完成的
OK
一波三执的
中途出点小问题
但是都还好
都还好
都是一些
这个思想没错
就是一些小细节的问题
那么关于这个路由
包括说UX
大家能注意的
就这些东西
至于其他的
跟正常一样使用
没啥都说的
好了
那咱们这堂课
就到这